---
title: nick
date: 2007-05-16 19:51:10
tags: 
- 情绪
- 意识流
categories: 学生时代
---

原创意识流短文

nick睁开眼的时候，发现了一个奇妙的世界。
</br>
这带给他一种恍惚的感觉，要知道，刚才，他还在摇篮里咬着奶嘴呢。

而现在，他却躺在一片草地上，面前是一片清澈的蓝天。
</br>
不仅仅是这样的。

当nick侧过身子，却发现不远处有一堵墙。

nick吓了一跳，坐起来看着四周，在他四周都是这样的墙，围成了一个圆圈。

这一圈围墙看上去不是什么砖瓦做成的，因为它微微地闪着光，有点诱人。

墙的形状像个皇冠，带着锯齿似的尖，nick想，上面应该嵌着些宝石吧，要不然，怎么会闪闪发光呢。
</br>
nick站起来，想要回家， 他忘了家的确切位置，只是隐约地觉得是 在不远的地方。Life is elsewhere。
</br>
nick走到墙前，才惊恐地发现墙上并没有门，他绕着墙走了一圈又一圈，找了一遍又一遍，可就是找不到门。

nick感到害怕。这美丽的，诱人的墙围住了他，孤零零地一个人。

可这恐惧不是来自孤独，而是因为不能回家，nick只想回家，而不在乎是否是一个人。
</br>
因为孤独才想要回家吧？

我们的nick不是这样的。
</br>
因为，在这时，出现了一副奇妙的景象，证明了我们的nick确实只是想要回家。

发生了什么呢？忽然从墙里慢慢地走出了一个人，nick看着他，发现他嘴角挂着一丝残余的微笑，但转瞬就消失了，他观察着四周，就像nick刚醒来的时候。他看到nick的时候，并没有想要打招呼的意思，很好，反正nick也没想和他怎么样。
</br>
反而，nick看到他的时候，有一种深深的厌恶感。因为，在他身上，nick好像看到了自己咬着奶嘴的样子。

与此同时，nick感到自己被一种力量牵引着，慢慢地靠近墙。而且，对那个人的厌恶越深，这种趋向于墙的力量就越大。
</br>
也许，这能帮助自己走出墙外吧。nick这样想着，所以并没有反抗着种力量。

于是，他慢慢地，一点点地靠近了墙，并奇妙地融入了墙，这墙不像刚才他找门的时候感觉的那般坚硬，而是慢慢地张开了一个口。把nick融了进去。
</br>
nick走进墙里后才发现这是一个广阔的世界，而不是他想象的那样：墙的内部是一个扁平的狭窄的通道。

但nick马上就陷入了一种新的惊恐之中。
</br>
这墙里的世界不仅形状上和他想的不一样，而且里面的景象也和在外面看到的大不一样。里面不是一片光华灿烂的景象，而是一片昏暗。里面有很多人，三五成群地聚在一起。一个个发光的球体把他们包围在里面，而各个光球之间的地方是灰蒙蒙的。nick就在这灰蒙蒙的间隙之中，在他身边也没有那样的发光的球体。

nick走在缝隙间，发现这并不是他想要的世界，没有清凉的风，温暖的阳光，清澈的天空。
</br>
可自己为什么会到这个地方呢？那股把他拉进来的力量是从哪来的呢？

要出去吗？可外面的世界就是自己想要的吗？

自己想要的世界到底是什么样的呢？
</br>
nick躺下，把手枕在头后，想着这些总也想不明白的问题，又陷入了那种恍惚的感觉，而他也不清楚自己现在在哪里，墙里还是墙外。
</br>
也许，现在的情形是这样的：

清澈的天空下，一个少年躺在青绿的草地上，广阔的天地间空无一物，只有落日的余晖洒在几朵懒洋洋的云上，像潮红的脸庞。
</br>
近来在看卡夫卡，米兰·昆德拉，王小波的书。写这个故事时的想法大概可以用一段别人评价卡夫卡的话来表示。
</br>
卡夫卡这平凡的一生，倒是和现代社会中绝大多数人的生活境遇很相似，但是平凡的表面下却是一片波涛汹涌的大海。现代人的悖论本身就是一片骚动的大海洋：始终在寻找自我和寻找沟通，逃向自我和超越自我，渴望孤独和摆脱孤独间苦苦地挣扎，这种挣扎掀起的内心的轩然大波，每个人只有自己知道。
