
A.T.Field
在天堂
A.T.Field
在天堂
情绪

2007/08/03
 1
 Share
看自己以前写的东西，自己觉得都很难理解，不知道以前是怎么想的。

这些转瞬即逝的想法本来不想拿出来。但是想到米兰·昆德拉的一段话，还是拿出来吧。

原来，这些普通的词一说出口就不复存在，它们只是为了达到交流的目的而存在，它们服从事物的需要，它们的本身无非是命名性的；但是此时这些词语本身已经成了事物，它们不服从于任何需要；它们不再只为交流而存在，它们不会立即消失，它们能够持续。

4月13日星期五下午晴。
我必须承认，躺在床上的时候，灵感就像冰雹一样，猝不及防地带给我巨大的疼痛，于是我本能地惨叫一声，写下此文。

我的想法冲动而疯狂，我已经厌倦了以前的文字风格，我要彻底的改变！

绝对不再有一丝忧伤的煽情，剩下的只有绝望的愤怒！

我要以荒诞派的风格，魔幻主义的手法来表现生活的真实和残酷！

我要以破碎的语句，零乱的对话，不合逻辑的逻辑来表现！

我要对浪漫和诗意年进行最无情的嘲讽，背叛，颠覆和抛弃！因为

在今天，真浪漫主义早已绝迹，流行的是伪浪漫主义，煽情是它的美学，媚俗是它的道德，其特征是批量生产和推销虚假感情，通过传媒操纵大众的感情消费，目的是获取纯粹的商业上的利益。


时针在八九之间的时候，猫抬了抬头，看看窗外，没有阳光。什么时候是早上呢？猫嘀咕着，出了门。
天空泛着黑色的光，让猫感到很刺眼，不敢抬头。
忽然刮起一阵风，吹来了一个耳朵。
杀了我，猫说。
耳朵在跳舞。
杀了我，猫说。
耳朵在风里跳舞。
猫大叫一声：“杀了我！”
然后盯着耳朵，期待着什么。
耳朵还在跳舞。
猫走开了，对自己说，原来耳朵是听不见声音的。于是猫一口咬掉了自己的耳朵，吐在地上。那双耳朵躺在地上，说，听，风在呼吸。

猫接着走，看见了一根弦。
猫说，杀了我。
弦说，可以。不过，问个问题。
什么。
我是谁。
你不知道。
不知道。
吉他弦，断的．．．．．
胡说！弦粗暴的打断猫，不许你侮辱我，我来自钢琴，钢琴，钢琴…
好吧，你来自钢琴。猫走了。
猫很难受，因为找不到什么能杀了自己，他就这样漫无目的地游走着。
忽然，天变的很亮，遮盖了黑暗的光芒，猫不敢抬头，他知道，是Angel来了。
终于，猫鼓起勇气，看着她，杀了我。
Angel微笑着，想太阳那么耀眼，为什么，这可是天堂。
是的， 我知道，杀了我，我要去地狱。
天堂，充满了爱。Angel望着远方。
我不需要。

你需要。而且，你不会死。

为什么。
有爱的人是不会死的。
我没有。
你有。
没有。
如果没有，你早就死了。
好吧，杀了我。
你还有爱。
爱和死亡很近，只有一步之遥。
还有一步，你无法跨越的一步。
不！不！不是这样的！杀了我！杀了我！猫哭了，声嘶力竭地喊。
猫累了，坐到一块石头上。中午了，月光很美丽 ，散发着死亡的安宁。

闪开，别挡着我晒月亮。石头大叫。
你在等人？猫跳下石头。
是的。
谁？
不知道。
也许是戈多。
也许是。
会来吗？
会。
真的吗？
真的。
会杀了我们吗？
会。
真的吗？
真的。
很好，很好。
月光闪了一下，死亡掉了一地。

猫突然哼起那首忘记了的歌:

twinkle,twinkle,little star,
twinkle,twinkle,little star.
…

原文作者：ligang

原文链接：http://ligang945.github.io/2007/08/03/在天堂/

发表日期：August 3rd 2007, 1:15:00 pm

更新日期：October 4th 2019, 8:29:33 am

版权声明：All Rights Reserved. 未经许可 不得转载

Next Post
关于有趣
Previous Post
nick
Powered by Hexotheme Archer
PV: 144 :)
