---
title: 我最喜欢的电影
date: 2019-07-25 19:51:10
tags: 电影
categories: 生活
header_image: /intro/xiaowu.jpg
---

小时候家里做生意，为了吸引客人，很早就买了彩电、VCD、DVD，我也跟着客人一起看了很多“碟”。

后来长大了才知道这叫电影，后来又过了很多年我才知道什么叫好电影。

以下是我心中最好的电影。
</br>

## 小武

永远排第一。

可以说是我的启蒙电影。

大学的时候在网吧看的，网吧叫战略高手，我看网吧老板确实是战略高手。

当时的网吧电脑都装了还原卡，一重启就还原，所有下载的文件都会被删除。但这个网吧专门搞了一块公共的存储空间，放在这里的文件可以长期保存。

学校里的网吧，上网的都是都是血气方刚的学生。可想而知，这个空间里大部分都是毛片。我就是在一堆毛片中发现了这么一部电影。

刚打开这部电影的时候，我都震惊了，这拍的什么玩意儿？这也能叫电影？演员灰头土脸，讲山西方言，没字幕完全听不懂。灯光、布景等等看上去都极不专业。

但却有一种神奇的魔力，吸引我把它看完。这是80年代一个小偷的故事。影片将时代剧变的冲击下，个体的迷惘和挣扎，表现的淋漓尽致。

看完了我久久不能释怀，这才明白这才是真正的电影。

以前看了那么多，都是垃圾。

从此我牢牢的记住了这部电影导演的名字：贾樟柯。
</br>

## 枪火

## PTU

## 暗花

看了PTU（机动部队）觉得吊炸了，发现杜琪峰的电影很有意思，后来看了枪火，才发现更吊，当然，暗花也很好。

都说吴宇森是暴力美学的代名词，但我觉得杜琪峰才将暴力拍的最美。杜拍的是现代戏，武器是枪，然而却拍出了冷兵器时代的侠义精神。

很多年来我一直都以为贾樟柯是我最爱的导演，然而小武之后的电影都或多或少让我有点失望，早期的站台和逍遥游，一直没有找到合适的版本，无法评论。

喜欢那么多年贾樟柯，现在才发现最爱的是杜琪峰。
</br>
## 白日焰火

《一半海水一半火焰》有点潦草。《白日焰火》比较完整了。

这两部片子让廖凡成为了我最钟爱的男演员。

身为警察，自己失误导致手下兄弟的牺牲，从此痛苦、潦倒数十年，一直追逐正义，最终却不得不把爱人送进监狱。

这种矛盾和痛苦，最终通过片尾廖凡的独舞来呈现，长镜头，无台词。安静的只有背景音乐，却仿佛能听到大声痛哭的声音。震撼人心。
</br>
## 坏孩子的天空

北野武。两个青年误入歧途的故事。

“我们的人生完蛋的吗？”

“不，才刚刚开始。”

这句台词让我印象深刻，家里的事情，也常常让我觉得我的人生完蛋了。

这样的青春故事特别能给我继续前行的勇气。
</br>

## 那年夏天，宁静的海

北野武。两个聋哑人的爱情故事，平静的让人瘆得慌。连故事的最终结局也非常平静的交代。

这种平静反而给人深深的震撼。

爱情的美好，追梦的幸福，现实的残酷，以及坚定的勇气。与我的生活感受何其相似。

黑泽明太久远，宫崎骏太温暖，还是北野武的残酷冷峻适合我。
</br>

## 勇敢的心

大学的一场观影活动看的，看完激动的睡不着觉，躺在床板上大喊了几声freedom，彷佛自己是最终受刑的William Wallace。

那时候觉得这是最完美的电影。剧本、演员、音乐、精神内核，各个方面都完美的无可挑剔。

看完很久我都忘不了那悠扬的苏格兰风笛，以及对爱与自由的追求。

后来美国大片看多了，对美国电影工业的套路比较熟悉了，这部电影在我心中的高度有所下降，但其中传递的追求自由的精神永远激励着我。
</br>

## 七剑下天山

## 天地英雄

## 独臂刀

快意恩仇，荡气回肠，完美诠释了什么是侠客。

徐克和姜文都是怪才，拍的片子有股邪气，但却很正义。
</br>

## 转山
## 阿拉姜色

西藏相关的电影。神秘的西藏，文化，宗教，信仰，寄托。

转山，一个台湾青年继承哥哥的遗志，替哥哥完成骑行西藏的梦想。

阿拉姜色，一位西藏导演拍摄的朝圣故事。关于西藏的电影，近年有些滥觞，冈仁波齐还可以，七十七天不及格，藏北秘境完全是个人vlog级别，惨不忍睹。

西藏导演拍西藏，敢拍汉族导演不敢拍的东西：宗教信仰在年轻一代的缺失，世俗对传统的冲击。

但电影并不像冈仁波齐那样关注朝圣的形式，电影的内核其实是妻子去世前后，丈夫和继子和解的故事。

这种和民族、宗教无关的普世价值，往往最打动人心。
</br>

## 老男孩

## 黄海

## 哭声

韩国犯罪电影都很过瘾。得益于分级制度，韩国犯罪电影可以拍的非常血腥暴力。《杀人回忆》《追击者》是其中的佼佼者，但却不在我的名单里 ：）

老男孩，复仇，悬疑，悲情。

黄海，错综复杂的剧情，绝望的杀戮、挣扎。难得的是关注了东北朝鲜族人的困局。朝鲜族和中国人的矛盾身份，在哪边都得不到认同，只能走向犯罪之路。

因为带有中国元素，所以偏心一点，是我心中最好的韩国电影。

哭声，一部相当怪异的电影。离奇杀人事件的背后，导演想要表述的其实是巫术、基督教等内容。
</br>

## 烈日灼心

邓超的演技巅峰。现在的邓超简直油腻的不行。

看了此片，让我震惊他竟有如此演技，又让我哀叹他现在怎能堕落如此。
</br>

## 夜行动物

拍摄手法独一无二。古今中外怕是独此一人，简直无法用语言形容。
