
A.T.Field
我的上网配置
A.T.Field
我的上网配置
Linux

2018/11/10

 Share
这里说的上网就是方便使用Google的那种上网啦，懂的自然懂，不懂的就算了~

¶简化ssh登陆操作
¶本机生成公钥密钥
本机敲ssh-keygen命令，一顿回车，在~/.ssh目录下会生成id_rsa和id_rsa.pub文件。

id_rsa是私钥，要保存好，谁也不给谁看；id_rsa.pub是公钥，稍后放到VPS上。

¶VPS添加公钥
复制本机id_rsa.pub的内容，添加到VPS~/.ssh/authorized_keys文件中。

然后就可以 ssh root@1.2.3.4 -p 5678 登陆到VPS了，不需要输入密码。

¶VPS别名
输入ssh root@1.2.3.4 -p 5678登陆还是有点麻烦，继续配置。

在本机~/.ssh/config 中添加以下内容：

1
2
3
4
5
Host
    vps
    HostName 1.2.3.4
    Port 5678
    User root
然后直接 ssh vps 就可以登陆了，十分方便~

¶VPS软件
¶shadowsocks_libev
我的VPS配置较低，所以选用C语言实现的shadowsocks_libev。

我用的是Teddysun的多合一shadowsocks-all.sh安装脚本，选择安装shadowsocks_libev。

安装完成后，再在根目录建一个配置文件的软连接：

1
ln -s /etc/shadowsocks-libev/config.json ~
这样修改配置文件就方便一点，免得记不住配置文件路径~

¶haproxy
lkl 我的VPS是OpenVZ虚拟化，不能升级内核，所以想用BBR算法只能另寻他法。

我用的是Teddysun的ovz-bbr-installer.sh脚本，一键安装haproxy-lkl。

¶simple-obfs
按github主页说明安装。 在ss的配置文件中启用：

1
2
"plugin":"obfs-server"
"plugin_opts":"obfs=tls"
¶kcp
曾经用过，两端配置都比较麻烦。现在有了BBR，网速对我来说足够了，就不再用kcp了。

¶pip 通过apt安装：
1
apt install python-pip -y
然后更新一下自己：

1
pip install pip -U --no-cache-dir
¶youtube-dl
1
pip install youtube-dl -U --no-cache-dir
有了它就可以愉快的下载Youtube视频了。

¶ffmpeg
1
apt install ffmpeg -y
音频视频编解码器，安装它是为了让youtube-dl能够合并视频和音频。

¶软件更新
VPS保持软件更新很重要，不过经常敲命令也手疼，写个脚本保护一下手指：

1
2
apt update; apt full-upgrade -y; apt autoremove -y
pip install youtube-dl -U --no-cache-dir
原文作者：ligang

原文链接：http://ligang945.github.io/2018/11/10/我的上网配置/

发表日期：November 10th 2018, 12:36:00 pm

更新日期：September 27th 2019, 5:03:52 pm

版权声明：All Rights Reserved. 未经许可 不得转载

Next Post
查找电脑里重复的照片
Previous Post
JavaScript中的柯里化
Powered by Hexotheme Archer
PV: :)
1. ¶简化ssh登陆操作
2. ¶VPS软件
2.0.1. ¶shadowsocks_libev
2.0.2. ¶haproxy
2.0.3. ¶simple-obfs
2.0.4. ¶kcp
2.0.5. ¶pip 通过apt安装：
2.0.6. ¶youtube-dl
2.0.7. ¶ffmpeg
3. ¶软件更新
