---
title: 长白山游记
date: 2010-08-05 19:51:10
tags: 游记
categories: 学生时代
header_image: /intro/cbs-3.jpeg
---

坐在他俩的对面，我有点生气，她竟然那么使劲的帮他反驳我，哼，白对她那么好了，就是他女朋友也不用这样吧。和两个人斗嘴一点也不轻松，懒得理他们了，还不如想想怎么写这次的游记呢。我摘掉眼镜，闭上眼睛，不再说话。

头顶的风扇呼呼作响，加上从窗外吹来的夜风，坐在汗渍兮兮的座位上的我，也不像刚上车时那么热了。第一次坐绿皮车，感觉没那么差劲，可能因为是短途又加上有一帮同学一起吧。

脑海里挥之不去的是周云蓬的《绿皮火车》和欧阳应霁的《贴地快感》，都是《独唱团》第一辑里的文章。《绿皮火车》让我有一种冲动，想要去漫无目的的远行，享受流浪的感觉而不必关心旅途的终点。而《贴地快感》让我幻想拥有一辆摩托车，速度、激情、探索……想着想着却突然想起老爸去年不是新买了摩托车吗，而我那时是强烈反对坚决不肯骑的，现在又在幻想骑着摩托去兜风，哈哈。

猪肉白菜包说她要去长白山的时候，我毫不犹豫就答应同行，出行的琐碎细节和离开学校可能带来的麻烦，我一点也没有考虑。年轻，就得冲动。

费了些周折，到出发时只剩五个人了，这样也好，不多也不少，挺合适的。接近中午时坐长途大巴从哈尔滨出发，沿京哈高速到长春，这一段路况较好而且晴空万里，辽阔的东北大地，触手可及的蓝天白云让人心旷神怡。过了长春，经103省道到长白，完全是另一番景象，路况变差，已是下午，天色转暗，乌云也多了起来，我不禁担心起天气，可别下雨，那就不方便了。进入长白山麓，路变得更窄了，只容两辆车通行，天气也变差，虽然挡风玻璃上只有薄薄的一层雨点，但公路旁肆虐的洪水已经冲毁了不少村庄和庄稼。此时我只希望不要遇上山洪泥石流，能安全到达白山就好了。

汽车经过第一个隧道的时候，我想起了《伊豆的舞女》，三浦友和穿过一个隧道去修学旅行，和我现在的情景很相似，不过那个隧道很短，大概还没二十米长，而这个隧道至少有两百米。穿过第二个隧道的时候，我想起了詹天佑，建设京张铁路时所用的竖井开凿法，真是不可思议。穿过第三个隧道的时候，我想起了张春贤，此处隐去马屁和敏感词若干。后两个隧道大概有一千多米长，很是壮观，可惜回来的时候走的不是这条路，没能再见。

晚上7点多，终于达到了白山市，在王飞的同学的接待下，吃饭住宿还算顺利，不过从出租车司机那得到一个不好的消息，白山市正在发洪水，浑江水位已经高于市内了，而这只是下了半天雨而已，上游大坝随时可能泄洪，这个小城被水淹似乎是板上钉钉的事了。王飞的同学也带来了坏消息，前往长白山的火车汽车都走不了，旅行社发不了团。如果明天还是这样的话，就只能在白山逗留一天，持续几天下雨的话，我们只能无功而返甚至是困在白山市回也回不去。

既然变数由老天决定，那操心也没什么用了，安心睡觉，只看明天是洪水滔天还是雨过天晴。

第二天早上起来，没听见雨声，拉开窗帘，已是雨过天晴，很高兴，拉上张洪去看洪水，出门不到50米就是大堤，浑江水就像黄河一样黄，河道很宽但水流湍急，远处的桥墩上高于水位的部分留有不少树枝，甚至还有一把椅子，看得出是昨晚洪水的杰作。

回旅店后，王飞已经去买车票了，我们四个出去吃早饭，豆腐、油条、大饼、锅烙，味道还行，但我只吃了一点。因为，说实话我不太喜欢这样的小摊，不干净，尤其是那几把铁勺，材质粗糙，还沾着不少水，让我觉着是上一个客人刚用完，在水里冲一下又拿来接着用的那种。

吃完早饭，王飞买了11点去松江河的车票，时间还早，又去河边玩了一阵。

在候车室玩了会儿扑克，登上了前往松江河的大巴，在车上就远远地看见一座细长的烟chong冒着浓浓的黑烟，跟这蓝天白云青山绿水很不相称，车走得近了，才看出来这是一座发电厂，这种小火电真是太没有技术含量了。

出了市区，山路变得陡峭，绕着山腰蜿蜒前行，离公路不远处就是铁路，也是在半山腰里，铁路两旁的树很高很茂盛，如果有火车的话，一定是穿行在林间，这幅景象让我很惊讶。电影里，台湾的山区才会有这种景象，古老的蒸汽机车鸣着汽笛冒着白烟缓缓进站，小站上的寥寥几个行人不慌不忙地上车，然后火车又鸣着汽笛冒着白烟驶入林间小道，残留着日据时代的痕迹。这种感觉和常识中的完全不同，熙攘拥挤的车站，匆忙焦躁的行人，突兀的车道。想不到在这里居然也有这种景象，可惜因为洪水火车停开了，要不然真得体验一下。

眯眼睡了一会儿，再睁眼时，公路旁的火车道不见了，只剩下一条汪洋大河，浑浊的江水淹没了不少房子和玉米地。但愿人都平安吧。

下午三点，终于到了松江河镇。本想马上打车去登山，夜里住在半山腰的，去从司机那得知山上没有住宿的地方，而住在山脚下是非常贵的。只好放弃马上登山的计划，在松江河找个小旅店住下。

确定明天登山以后，我们开始考虑什么时候回去以及怎么回去，因为火车不通，近期的汽车票已经卖完，所以只能买第三天到长白的车票，按原路返回。我还想体验一下林间火车的感觉呢，可惜没机会了。

找吃晚饭的地方兜了一大圈，两个女生一会儿要吃铁锅活鱼，一会儿要吃狗肉，结果都没找到合适的地方，最后在旅店附近找了家饭馆吃了一顿。青菜豆腐汤、鲫鱼汤、排骨、绿豆芽，很好吃，我点了绿豆芽炒肉丝，真是好久没吃过了。

吃完饭洗澡看电视，有个中国达人秀的节目不错，可惜三个评委我一个也不喜欢。
第三天，终于要登山了。早上7点出门，路上在一个比较干净的饭馆吃了包子和粥，然后坐车大概半个小时到了山门。山门前面是广场，两边有几家宾馆，看上去很一般，价格却很贵。我原以为在山门就能看见长白山的顶峰，结果什么也看不到。

这天没什么游客，而且除了我们几个之外，几乎都是朝鲜族的人，唧唧歪歪的说着思密达，在我们前面就有一群，看穿衣打扮像是韩国人。连大厅里播放的音乐都是韩国歌，看来这里主要是做韩国人的生意啊，毕竟长白山是他们的圣山。

买了票进门，穿过树林间一条木质的通道，来到车站，坐车就可以直到天池。各个景点之间离得很远，所以在每个景点都有车站，方便中转。我们上了车，和那群韩国人一起，他们的导游就坐我旁边，高、黑、瘦、也是朝鲜族的，看样子像是中国人，普通话说的很好。车上正好坐满，出发。一路上没什么奇特的，和从山脚到山门差不多。车到了一个车站，停了，因为是第一次来玩，我们也不知道是不是已经到天池了，该不该下车，那些韩国人也面面相觑，只看导游站起来叽歪了一句，听不懂，不过看他的手势，我翻译了一下：不下车思密达。果然，不一会，车又启动了，继续向山上走。

这一段山路开始变陡，可是走了好久还是没看到山顶，有一段路很奇怪，路两边只有草地，没什么树，仅有的几棵树也很零散，听车上的广播才知道是因为八几年的一场龙卷风，把大树都毁了。这一段视野很开阔，可以看到脚下有很多山峰，云彩也好像不过是和我们在同一个高度。

再往上，突然可以看到山顶了，大家都变得很兴奋，纷纷拿出相机拍照。最高处并不是一座突兀的山峰，而是一条绵延的山脉，最上面远远看去是白的，不知道是白雾还是积雪。这一段的路变得非常陡峭，汽车沿着S形的山路往上，顶峰一会儿出现在我左边，一会儿又在右边，而往下看则是隐匿在白云下的座座山峰，此时已经在我们脚下了。

行驶在这么陡峭的山路上，我以为车会一直开到山顶呢，那样还真是失去了爬山的乐趣，不禁有点小失望。可是不一会，就远远地看见前面距离山顶不远处有一个停车场，停了许多大巴，在往上是通向山顶的台阶，哈哈，这样才有意思嘛，留一段山路让人爬，这样才有旅游的感觉。

下了车，在这片开阔的地方拍了几张照片，就开始登山了。在山门的时候没看见多少游客，没想到在这人却不少，还有不少已经下山的，现在才8点多啊。

台阶看上去不高，爬起来却很累，让我不禁怀疑是不是因为空气稀薄，缺氧了。爬了几十级，累得气喘吁吁，于是歇下来看看风景。这里的植被很薄，在台阶周围只有裸露的沙石。修了台阶而破坏了植被，是好事还是坏事呢，不过他们真的可以不必破坏那么多植被的。离台阶不远处有一条小溪，是从山顶流下来的。我们开玩笑说这是圣水啊，赶紧装一瓶子带回去。

稍微休息一会儿，感觉好多了，接着爬。没刚才那么累了，可能是习惯了这里的空气密度吧。台阶看着不多，爬起来却看不到头，于是也不往上看还剩多少到山顶了，只管一口气往上爬。

再次累得气喘吁吁，却发现已经到了山顶，我还是我们中第一个到山顶的，哈哈。赶紧挤过人群，到了最前面，终于看到了传说中的天池。地理上来说，天池是火山口里的积水。风景上来说，眼前的天池像一面深蓝色的大镜子，镶嵌在四周环绕的群山里，山间是蓝天白云。

我们所在的位置其实并不是最高峰，还可以沿着一条小道继续往上爬，但是基本上只有少数韩国人才会去，长白山却是对他们有不一样的意义。

一个人欣赏了一会儿，大家都上来了，开始四处照相，一直呆到中午才下山。下山的时候，我又去了路边的小溪，洗了把脸，冰凉刺骨，还喝了一口，没什么味道，准备喝第二口的时候才发现水里竟有不少杂质，看来这水也没那么神奇，就没喝了。

游完天池，又去了梯子河，大峡谷，可是刚看完天池，看别的已经没意思了，沿着栈道走了一圈，时间也差不多了，于是下山。

下山之后就是疯狂的赶路，从下午三点多到凌晨一点半，终于回到了哈尔滨。



PS:

前几天一直看比赛，拖了很久没写，写出来又是虎头蛇尾。

姚鼐的《登泰山记》也就只有一句有文采，苍山负雪，明烛天南。额，又在自我安慰了……
